+++
title = "禁用 B 站摇一摇广告"
date = "2025-11-03T20:51:48+08:00"
images = ["https://img.14says.xyz/2025/11/1762174385-20251103-disable-the-shake-to-open-ads-of-BiliBili-app-banner.jpg"]
tags = ["折腾"]

+++

![20251103-disable-the-shake-to-open-ads-of-BiliBili-app-banner](https://img.14says.xyz/2025/11/1762174385-20251103-disable-the-shake-to-open-ads-of-BiliBili-app-banner.jpg)

国产 app 的开屏广告摇一摇触发跳转到广告主 app 的问题，由来已久，以前也经常看到网络上的抱怨。不过我以前对此的感知不是很强烈，也没有抱怨过，主要是很少触发。

但近期我用 B 站ap比较多，发现会经常触发，而且我都很刻意避免手部有任何动作了，不知道是不是因为近期双十一广告主们加大了投放力度，B 站因此需要调整触发跳转的灵敏度，以对得起金主们的广告费。

经历过多次无缘无故的跳转之后，我不得不开始研究这个东西能不能关闭掉，搜了一下果然可以，在设置-隐私权限设置里，取消掉 B 站对传感器的授权即可，操作起来非常简单。

恰好看到这两天在流传一个说法，屏蔽某个账号（并清理缓存）可取消掉开屏广告，我没有尝试，并不知道真假，但鉴于这个说法已经广为流传了，估计哪怕是真的，也会很快被修复掉。

另一个说法是手机系统语言设置为英文可以减少很多广告。这个听起来有点儿合理，以前没有太被开屏摇一摇广告困扰，原因之一可能就是因部分时候我手机的首选语言设置就是英文？忘记了何时因为什么原因改成中文的了，总之这次也一并把系统语言改回英文了。

具体有没有用，观察一阵再说了。
